## 发现利润区：亚德里安·斯莱沃斯基

### Part 1

一个公司的企业设计包括四个方面的战略要素：

1. 客户选择
2. 价值获取
3. 战略控制
4. 业务范围

公司要去的成功，其企业设计必须保证上述要素与客户做重要的偏好相一致。企业设计必须追寻利润区。同时必须校验上述要素之间的协调性，确保企业设计是协调的和相互促进的。

### Part 2

企业设计的战略控制是指公司保护自己的利润流的能力。

### Part 3

正像产品可以在技术上过时一样，企业设计也会在经济上过时。随着时间的流逝，由于企业经营的竞争性，大多数企业设计可能不再带来利润。必须每五年或在更短的时间内对企业设计进行创新，以转移利润区。

### Part 4

新经济秩序的特征不是均衡，而是流动 ———— 客户和利润区总是在变化。为了在新环境中取胜，以客户为中心和以利润为中心的观念是至关重要的。

### Part 5

传统价值链：从资产和核心能力开始。

资产/核心能力 ————> 原材料投入 ————> 提供产品与服务 ————> 销售渠道 ————> 客户

现代价值链: 从客户开始

客户偏好 ————> 销售渠道 ————> 产品/服务 ————> 投入原材料 ————> 资产/核心能力

### Part 6

了解客户的需要和偏好不能在你的办公室里完成，关键的信息在市场上。

### Part 7

公司的经营目标将从“做所有的事情”或“做我们能做好的事情”转到“做客户感到重要的事情”和“做自己最擅长的事情”。

### Part 8

十二种盈利模式：

1. 客户发掘模式，客户解决方案模式
2. 产品金字塔模式
3. 多种成分系统模式
4. 配电盘（中介）模式
5. 速度模式：持续创新
6. 产品规模模式
7. 利润乘数模式：品牌效应、网络效应
8. 创业家模式：避免大企业病
9. 专业化利润模式：序列专业化的增长
10. 基础产品模式
11. 行业标准模式
12. 全球专家网络模式

### Part 9

一家公司的资产密集度用它的资产和销售额的比率来度量。资产密集度越高，对利润的拖累也就越重。

### Part 10

在不同的行业中，公司价值的影响因素是相同的：销售利润率、利润增长、资产密集度、战略控制手段。以上4项指标可以为投资者提供关于一个公司状况的定性判断或定量判断。

### Part 11

品牌是一个是产品在与对手竞争中站得住脚的极其有效的方法，但是一个叫得响的品牌必须加以精心培养和维护。

### Part 12

成功取决于传达正确的信息，并且要很好地传达。

### Part 13

持续的成功意味着不断地跟踪和适应客户需求的新变化。

### Part 14

始终以客户和利润为中心，思考企业设计，创新企业设计。利润区手册：顺序思考下述问题

1. 谁是我的客户，我的主要客户群是哪些？
2. 客户的偏好如何变化？
3. 谁应该是，可以是我的客户？
4. 怎样才能为客户增加价值？
5. 如何让客户首先选择我？
6. 我的盈利模式是什么？
7. 我目前的企业设计是怎样的？
8. 我真正的竞争对手有哪些？
9. 我最难对付的竞争对手的企业设计是怎样的？
10. 我的下一个企业设计是什么？
11. 我的战略控制手段是什么？
12. 我的公司的价值是什么？

保护利润的强度  | 战略控制方式
-------------- | --------------
高|建立行业标准，控制价值链主导地位，良好的客户关系
中|品牌、版权，2年的产品提前期
低|1年的产品提前期，10%~20%的成本优势
无|具有平均成本，成本劣势