# 逃不开的经济周期 - 历史、理论与投资现实：Lars Tvede

萧条的唯一原因就是繁荣。

虽然学者们曾经多次描述过某些重要的事实与概念，但他们并没有真正理解这些事实与概念所具有的重要意义，这在科学界是一种较为常见的情况。只有当某位学者充分认识到这类事实的全部意义时，我们才能说它们被真正地“发现”了。


P146： 唯一要深思的是，个人与国家之间关系的任何主要变化 ———— 包括国家在全部个人所得中所占份额的任何重要变化 ———— 都会涉及基本思维习惯、人生态度的改变，以及那些直接受到政策影响的人们的价值观改变。（熊彼特）


P194： 赫斯特相信自然系统一般有三个特征。第一，存在正向反馈。从这个意义上说，任何初始的随机事件都有“自我放大”的倾向。这能够解释事件趋势向极端结果的问题。第二，存在意外的成分。第三，存在某些阻断趋势演化的“断路器”。


确定性混沌/蝴蝶效应/混沌理论：不仅仅是经济学和气候学，生态学的反馈系统也臭名昭著。


通往非理性的16条大道：P217

- 代表性效应：我们往往认为我们所观察到的趋势会继续下去。
- 错误共识效应：我们往往高估与我们所见略同者的人数。
- 后悔理论：我们试图避免可证实我们已经犯错的行为。
- 定锚/框架：我们的决策收到隐约暗示正确答案的信息的影响。
- 同化误差：我们会误解接收到的信息，以为该信息认同我们所做的事。
- 选择性误差：我们只接受似乎认同自己行为与态度的信息。
- 心理区隔：我们把现象区分为不同的隔间，并试着把每个隔间最适化，而非整体。
- 选择性认知：我们曲解信息，好让其认同我们的行为与态度。
- 过度自信行为：我们高估自己做出正确决策的能力。
- 后见之明偏误：我们高估自己预测过去一连串事件后果的可能性。
- 确认偏误：我们的结论不当地偏向我们想要相信的事。
- 适应性态度：我们与熟识的人往往持有相同的态度。
- 社会比较：面对一个我们觉得难以理解的主题，我们以他人的行为作为信息的来源。
- 认知不协调：我们试图回避或扭曲表明我们的假设错误的证据，我们也会避免强调这类不协调的行为。
- 自我防卫功能：我们调适自己的态度，好让其似乎认同我们所做的决策。
- 展望理论：我们有一种不理性的倾向，比较愿意赌亏损而不是赌获利，这意味着我们持有亏损头寸的时间长于持有获利头寸的时间。


房地产与财富效应：凯斯·奎格利和席勒2001年研究关于股票市场财富效应的证据是脆弱的，我们的研究结果并不支持普遍的推测，即认为股票市场的财富效应会有很充分的证据。但是，我们确实发现了房地产市场财富的变化对消费有着重要的影响，有很强的证据支持这一点。


周期的七个驱动因素：

- 货币加速器：当实际利率低于自然利率或者货币供给增长超过趋势水平时，就会发生货币扩张。这导致了乐观主义、经济活跃、资产升值，因此在稍后的阶段还会导致货币流通速度的加快。
- 存货加速器：低存货量会诱使公司增加订购量。这将造成总体水平增长更多，也就意味着更大的销售量，从而导致存货的进一步减少。
- 资本性支出加速器：在扩张成熟期出现瓶颈将迫使公司扩展产能，这将创造更多的增长，而更多的增长又意味着企业甚至不得不建设更大的产能。
- 抵押加速器：资产价格上涨造成资产抵押价值的增长，这会造成更多的借贷，从而刺激商业活动，对资产价格是有利的。当房地产市场发生这种情况时，其影响是最大的，不过其对股票市场也有显著的影响。
- 情绪加速器：资产价格的上涨在一定阶段会俘获那些不成熟的投资者的想象力，从而导致大量投资和泡沫。
- 耗竭现象：经济繁荣造成了劳动力、实物投资和信贷出现瓶颈，这最终导致私人花费不可能进一步增长，新的商业机遇也变得无利可图。
- 信用崩溃：信用显著收缩可能导致债务紧缩或流动性陷阱。


周期长度：（平均状态假设）

- 每一次和每一个存货周期持续4.5年
- 每一次资本性支出周期持续9年
- 每一次完整的房地产周期会持续18年
- 这些周期同步时表现出一个整齐的模式，即每个房地产周期中包含4个存货周期和2个资本性支出周期
- 因此当可能的时候，周期的高峰与谷底会出现重合。
